# Игра "Битва Кораблей".
**Битва Кораблей** - это консольная игра, в которой игрок соревнуется против компьютера, стреляя по кораблям на игровом поле. 
Игровое поле представляет собой сетку 10x10 клеток, где каждая клетка имеет свои координаты.
Каждый игрок имеет несколько кораблей различного размера, которые располагаются на игровом поле.
*Игра реализована на языке Python.*

**Пользователю необходимо потопить все корабли противника, попадая по их координатам.**
## Правила игры
- Игроки по очереди делают ходы, указывая координаты клетки для стрельбы.
- Если игрок попадает по кораблю противника, то получает дополнительный ход.
- У игрока и компьютера может быть возможость изменять координаты свлих кораблей. У каждого корабля есть одна возможность изменить напрвление корабля(вверх, вниз, влево, вправо). Если игрок попадает в координату корабля, который уже изменил своё положение, получает сообщение в какой координате до этого была координата корабля. Изменять направление корабля нельзя, если противник потопил этот корабль.
- Когда все клетки одного из кораблей противника подбиты, корабль считается потопленным.
- Побеждает тот игрок, который первым потопит все корабли противника.
## Реализация
1. Расстановка кораблей на поле:
   - Генерируется случайное поле, представляющее игровое поле.
   - Игроки самостоятельно размещают корабли на поле.
   - Проверяется, не пересекаются ли корабли, не выходят ли за пределы поля, расположены ли все корабли и правильная форма кораблей.
   - Если хотя бы одно условие неверно, игрок получает сообщение с содержание ошибки.
2. Ход игрока:
   - Игрок делает ход, указывая координаты выстрела на поле противника.
   - Проверяется, попал ли игрок в корабль противника.
   - Если игрок попал, то корабль противника повреждается и игрок получает дополнительный ход.
   - Если игрок не попал, то отображается сообщение о промахе и ход переходит к противнику.
3. Ход компьютера:
   - Компьютер может менять расположение кораблей на основе ходов и действий игрока для оптимизации своих шансов на победу.
   - Если компьютер попадает в координату корабля противника, следующий ход он делает вверх или вправо с учётом каких кораблей противника он потопил больше (вертикальных или горизонтальных).
   - Если компьютер попал, то корабль противника повреждается и компьютер получает дополнительный ход.
   - Если компьютер не попал, то игроку отображается сообщение о промахе компьютера и ход переходит к нему.
4. Проверка окончания игры:
   - Проверяется, остались ли еще живые корабли на поле.
   - Происходит перебор всех клеток поля и проверки состояния каждой клетки.
   - Определение окончания игры при потоплении всех кораблей.
## Функциональные возможности
- Игрок может разместить свои корабли на игровом поле перед началом игры. Пользователю доступны несколько типов кораблей различной длины.
- Игрок может выбирать координаты на поле противника, чтобы совершить выстрел и попытаться попасть по кораблям противника.
- После выстрела игроку сообщается, попал ли он по кораблю противника или промахнулся.
- В левом верхнем углу пользователь видит количество кораблей противника, которые ему удалось утопить.
- Игра автоматически проверяет, когда все корабли одного из игроков потоплены, и объявляет окончание игры.
***
*Автор: Кузюткина Екатерина*
